Auf der letzten TED Konferenz gab ich eine Einführung zum LHC.
Und ich versprach zurück zu kommen, um Ihnen zu erklären
wie die Maschine funktioniert.
Nun ist es also soweit. Und für alle jene die damals nicht da waren,
der LHC ist das größte wissenschaftliche Experiment welches je angegangen wurde --
27 Kilometer im Durchmesser.
Seine Aufgabe ist es, die Bedingungen zu erschaffen,
welche weniger als eine Milliardstel Sekunde nach Beginn des Universums existierten --
und das bis zu 600 Millionen Mal innerhalb einer Sekunde.
Es ist einfach nur atemberaubend ehrgeizig.
Dies ist die Maschine unterhalb von Genf.
Wir nehmen Bilder dieser Mini-Urknalle in Detektoren auf.
An diesem arbeite ich. Er nennt sich ATLAS Detektor --